Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/geospatial-indexes.po
Languages: zh

source: ``2d`` Index Internals
zh: ``2d`` 索引原理

source: This document provides a more in-depth explanation of the internals of MongoDB's ``2d`` geospatial indexes. This material is not necessary for normal operations or application development but may be useful for troubleshooting and for further understanding.
zh: 这篇文档对MongoDB的 ``2d`` 地理索引提供了更深层次的内在机制解释。这份材料对于普通操作或者应用开发并不是必要的，但是对于故障排除或者想要更多了解的用户也许有用。

source: Calculation of Geohash Values for ``2d`` Indexes
zh: 为 ``2d`` 索引计算Geohash值

source: When you create a geospatial index on :term:`legacy coordinate pairs <legacy coordinate pairs>`, MongoDB computes :term:`geohash` values for the coordinate pairs within the specified :ref:`location range <geospatial-indexes-range>` and then indexes the geohash values.
zh: 当您基于 :term:`普通坐标 <legacy coordinate pairs>` 创建索引，MongoDB会在给定 :ref:`位置范围 <geospatial-indexes-range>` 内的为坐标计算 :term:`geohash` 并索引该geohash值。

source: To calculate a geohash value, recursively divide a two-dimensional map into quadrants. Then assign each quadrant a two-bit value. For example, a two-bit representation of four quadrants would be:
zh: 为了计算geohash， 需要迭代地把一个二维区域划分为四个象限。然后，给每个象限赋予一个2-bit值。例如，四个象限的2-bit值如下：

source: These two-bit values (``00``, ``01``, ``10``, and ``11``) represent each of the quadrants and all points within each quadrant. For a geohash with two bits of resolution, all points in the bottom left quadrant would have a geohash of ``00``. The top left quadrant would have the geohash of ``01``. The bottom right and top right would have a geohash of ``10`` and ``11``, respectively.
zh: 这些2-bit值 (``00``, ``01``, ``10``, ``11``) 分别代表了一个象限和在这个象限内的所有点。求解时，所有在左下角象限的点将会拥有geohash ``00``. 左上角象限的点的geohash会是 ``01`` .依此类推，右下角和右上角的geohash分别是 ``10`` 和 ``11`` 。

source: To provide additional precision, continue dividing each quadrant into sub-quadrants. Each sub-quadrant would have the geohash value of the containing quadrant concatenated with the value of the sub-quadrant. The geohash for the upper-right quadrant is ``11``, and the geohash for the sub-quadrants would be (clockwise from the top left): ``1101``, ``1111``, ``1110``, and ``1100``, respectively.
zh: 为了能更精确的索引，继续把每个象限划分为子象限。 每个子象限也一样会有geohash， 由父象限的geohash和子象限的geohash拼接在一起。右上角象限的geohash是 ``11`` ，所以它的子象限的geohash将是(从左上开始，顺时针方向) ``1101`` , ``1111`` , ``1110`` , 和 ``1100`` 。

source: Multi-location Documents for ``2d`` Indexes
zh: 多个位置数据的文档的 ``2d`` 索引

source: Support for multiple locations in a document.
zh: 支持在文档中存储多个位置

source: While ``2d`` geospatial indexes do not support more than one set of coordinates in a document, you can use a :ref:`multi-key index <index-type-multi-key>` to index multiple coordinate pairs in a single document. In the simplest example you may have a field (e.g. ``locs``) that holds an array of coordinates, as in the following example:
zh: 由于 ``2d`` 地理索引不支持在一篇文档中存储多个坐标集合， 您可以使用 :ref:`多键索引 <index-type-multi-key>` 来索引在一篇文档中的多个坐标。举个最简单的例子， 您可能有某个键(例如 ``locs`` )存储这坐标数组， 如下：

source: The values of the array may be either arrays, as in ``[ 55.5, 42.3 ]``, or embedded documents, as in ``{ lng : 55.5 , lat : 42.3 }``.
zh: 数组中的元素坐标， 可以是数组形式， 如

source: You could then create a geospatial index on the ``locs`` field, as in the following:
zh: 您可以在 ``locs`` 键上创建一个地理索引如下：

source: You may also model the location data as a field inside of a sub-document. In this case, the document would contain a field (e.g. ``addresses``) that holds an array of documents where each document has a field (e.g. ``loc:``) that holds location coordinates. For example:
zh: 也许，您把位置数据建模为子文档中的一个键。在这种情况下，文档中应该有一个键(例如 ``addresses`` ) 存储了子文档数组， 其中每篇子文档都有一个键(例如 ``loc:`` )存储着位置坐标。如下：

source: You could then create the geospatial index on the ``addresses.loc`` field as in the following example:
zh: 那么， 您可以在 ``addresses.loc`` 键上创建地理索引，如下：

source: To include the location field with the distance field in multi-location document queries, specify ``includeLocs: true`` in the :dbcommand:`geoNear` command.
zh: 在 :dbcommand:`geoNear` 命令中，如果希望查询多位置文档时让距离数据和(生成该距离的)位置数据一起返回，请指定 ``includeLocs: true`` 选项。
